Hôm nay là một ngày trọng đại,
khi một người con vĩ đại của Nữ thần được sinh ra,
ít nhất thì ngày này được tổ chức hôm nay.
Và tất cả các con tụ họp ở đây
để ăn mừng ngày sinh của Chúa Giê-Su.
Các con đã biết Ngài đến trái đất này như thế nào,
và công trình vĩ đại của Ngài là gì.
Nhưng chúng ta phải nhìn vào khía cạnh vi tế của Chúa Giê-Su.
Sức mạnh của Ngài là gì?
Sức mạnh của Chúa Giê-Su, tất nhiên, là Omkara.
Sức mạnh của Ngài là Pranava.
Nhưng bản chất của Chúa Giê-Su
là tapasya, tapasvita.
Ngài là hiện thân của tapasya,
và trong hiện thân đó là một nhân cách vô tội.
Ngài vô tội.
Tất nhiên các hiện thân không bao giờ phạm tội.
Nhưng rõ ràng những điều trông có vẻ như tội lỗi
cũng không có trong câu chuyện cuộc đời Ngài.
Giống như người ta có thể nói rằng Shri Rama đã từ bỏ vợ của Ngài, nên đó là một điều tội lỗi.
Tất nhiên những ai hiểu được sự vi tế trong cuộc đời của Shri Rama
sẽ biết rằng nói như vậy thật ngu ngốc.
Hay cuộc đời của Shri Krishna, họ có thể nói Ngài đã cưới quá nhiều vợ.
Nhưng trong cuộc đời của Chúa Giê-Su, các con không tìm thấy bất cứ điều gì
có thể bị chỉ ra là một sai lầm,
dù là một sai lầm nhỏ nhất.
Đó là một cuộc đời rất thẳng thắn, một cuộc đời hoàn toàn tinh khiết
và không làm điều gì có tính chất mập mờ.
Nhưng rất ngạc nhiên là Đạo Thiên Chúa
lại hoàn toàn trái ngược với những gì Chúa Giê-Su mong muốn.
Họ đã vẽ nên Ngài quá khác biệt,
đưa Ngài ra quá khác biệt và làm đảo lộn cuộc đời Ngài.
Ta phải nói là một mớ hỗn độn khủng khiếp,
bởi vì Ngài là người đã cố gắng giữ
các maryada của dharma ở mức tối đa.
Và trong khi những người theo đạo Thiên Chúa đã kéo dài trí tưởng tượng của họ đến mức
rằng cuộc sống tội lỗi của họ thật đáng sốc,
loại tội lỗi mà họ phạm phải cực kỳ đáng sốc.
Ví dụ, Ngài đã nói một cách rất vi tế,
"Ngươi chớ có ánh mắt tà dâm."
Ngay cả trong Sahaja Yoga, Ta thấy mọi người vẫn gặp vấn đề này.
Thật là một điều tội lỗi đối với Chúa Giê-Su.
Đối với những người theo đạo Thiên Chúa, việc có những đôi mắt tà dâm như vậy,
và họ là những người mắc tội này nhiều nhất.
Không chỉ vậy, họ còn tạo ra nó, họ truyền nó cho người khác.
Những ai đến với họ, họ sẽ phát triển nó.
Những ai gặp họ, họ tiếp nhận nó như một điều gì đó rất vĩ đại và ưu tú.
Đó là một thứ kinh khủng dễ lây lan,
và ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga, nếu các con không hiểu,
Ta không thể nói người ta có thể đạt được gì trong cuộc sống.
Bởi vì Ngài là cánh cổng. Các con có thể vượt qua tất cả các luân xa của mình,
nhưng nếu các con bị đóng ở luân xa đó, các con không thể thoát ra.
Lối sống tội lỗi mà người ta đang sống ở các nước phương Tây
phải hoàn toàn bị lên án và phải bị loại bỏ khỏi đó,
và không ai nên biện minh cho nó.
Không ai nên nói rằng đó là chuyện gì đó, chỉ là một tội lỗi thôi,
và được thôi, Mẹ sẽ tha thứ, tất cả những thứ vô nghĩa kiểu này.
Đó là điều sai trái lớn nhất các con đang làm đối với chính mình và với Chúa Giê-Su.
Sự vứt bỏ nhân cách của các con,
điều hoàn toàn trái ngược với nhân cách vàng ngọc của Chúa Giê-Su.
Ngài đã tự thiêu đốt mình như chandan, gỗ đàn hương.
Như vàng, Ngài bước ra khỏi ngọn lửa địa ngục đó
để thiêu rụi tất cả những gì là tội lỗi.
Vì vậy, sự chú tâm đầu tiên của bất kỳ ai muốn vượt qua Agnya
phải là một cuộc sống không tội lỗi,
và đó là điều người ta phải nhận ra
rằng ở phương Tây, họ đã trở nên chống lại Chúa Giê-Su như thế nào.
Vào ngày sinh của Ngài hôm nay, phải nói rằng
rằng một cuộc đời vĩ đại, một nhân cách vĩ đại,
không chỉ bị lãng phí, mà còn bị xuyên tạc, sử dụng sai mục đích.
Thật không thể tin được, làm sao các con có thể sử dụng cuộc đời của Chúa Giê-Su
để làm đủ mọi thứ vô nghĩa?
Chúng ta có một ví dụ nơi Chúa Giê-Su biến nước thành rượu.
Ta cũng có thể làm điều đó - rất dễ dàng. Rượu vang không phải là cồn.
Cồn là rượu vang đã thối rữa. Các con phải để nó thối rữa trong nhiều ngày liền
và càng thối rữa, càng để lâu,
thì nó càng được coi là thứ gì đó rất đắt tiền.
Toàn bộ ý tưởng này thật nực cười, Ta nói cho các con biết,
thật ghê tởm, hoàn toàn thấp kém hơn
phẩm giá ở mức độ con người khi hạ thấp Chúa Giê-Su
xuống tất cả những cuộc sống xã giao mà các con đang sống ở đó.
Đối với các con, tất cả các Hành giả Sahaja từ phương Tây, giờ đây điều quan trọng là,
hãy đứng lên và làm cho cuộc sống của các con trở nên trong sạch,
làm cho bản thân các con trong sạch, và hãy ghét tất cả
những gì được tạo ra nhân danh Đạo Thiên Chúa.
Thực ra, cảm ơn Thượng đế, bây giờ họ đã tìm ra
cuốn sách được viết bởi Thomas, người đã mô tả
lối sống Gnostic, trong đó "gna" có nghĩa là "biết".
Trong tiếng Phạn, "gn" có nghĩa là "biết", "gnya".
Vì vậy, ông ấy đã mô tả rất hay về ánh sáng gnostic.
Kinh thánh Gnostic này, hay bất cứ tên gọi nào các con muốn gọi,
nói về một trải nghiệm cá nhân để đạt được
sự nhận biết Thượng đế, Sự Khai ngộ.
Nó nói về Sahaja Yoga một cách trọn vẹn.
Thomas trên đường đến Ấn Độ, đã đi đến Ai Cập
và ở đó ông ấy đã đặt cái này vào một chiếc bình lớn bằng kim loại nào đó.
Cảm ơn Thượng đế là điều đó đã được thực hiện ở Ai Cập,
nếu không thì ở bất kỳ nơi nào khác
họ sẽ sử dụng nó cho mục đích khác,
và nó sẽ trở thành một thứ bị xuyên tạc rồi.
Điều quan trọng, và rất quan trọng đối với tất cả chúng ta
là phải hiểu rằng điều đầu tiên và quan trọng nhất đối với chúng ta
là thanh lọc sự chú tâm của chúng ta.
Và về điều đó, Tukarama đã nói,
"Cảm ơn Thượng đế, nếu con trở nên mù lòa thì tốt hơn."
Ngài được sinh ra ở một nơi rất khiêm tốn
bởi vì Ngài là một bậc tu khổ hạnh.
Đối với một bậc tu khổ hạnh, không quan trọng các con ở đâu,
dù các con ở một nơi khiêm tốn hay ở một nơi sang trọng.
Không quan trọng việc các con được sinh ra ở đâu theo một cách rất khiêm tốn.
Và sự khiêm nhường này của Ngài không bao giờ, không bao giờ được thể hiện trong cuộc sống phương Tây.
Ngược lại, Ta thấy họ coi thường những người khiêm tốn,
những nơi ở khiêm tốn bị coi thường.
Giờ đây nhiệm vụ của các con là mang lại vinh quang cho Chúa Giê-Su,
mang lại dharma của Chúa Giê-Su,
để phản chiếu hình ảnh vĩ đại của Chúa Giê-Su.
Khi người ta nói rằng các con không có lý tưởng nào, Ta rất ngạc nhiên.
Ai có thể là một hình mẫu lý tưởng tốt hơn Chúa Giê-Su?
Không thể nghĩ ra ai tốt hơn,
nhưng không ai cố gắng noi theo Ngài, chỉ cố gắng lợi dụng Ngài cho những mục đích sai trái.
Giáng sinh nghĩa là tất cả bọn họ hẳn đã say khướt ở khắp mọi nơi,
đã say rồi, và có lẽ họ đã có đủ loại chương trình
để cho thấy rằng họ đang hoàn toàn xúc phạm Chúa Giê-Su.
Vì vậy hôm nay chúng ta phải cầu nguyện cho họ,
để Thượng đế ban cho họ chút nhận thức,
để không làm những điều này nhân danh Chúa Giê-Su.
Họ có thể làm nhân danh Satan thì được,
nhưng nhân danh Chúa Giê-Su mà làm tất cả những điều này thì cực kỳ sai trái.
Vậy nói đến Mẹ của Ngài,
Bà chính là sức mạnh đằng sau đó.
Và ở Ấn Độ, tất cả những người tin vào Chúa Giê-Su
vẫn tôn trọng Bà như một Nữ thần.
Nhưng những người Ấn Độ khác, những người không theo Đạo Thiên Chúa,
thực sự coi Bà là Nữ thần, và họ viếng thăm các đền thờ của Bà ở khắp nơi.
Bà là Mahalakshmi. Và Bà là Mahalakshmi,
điều này cho thấy những người tuân theo nguyên lý Mahalakshmi
thì vượt lên trên sự hiểu biết về vật chất của cuộc sống,
vượt lên trên nguyên lý Lakshmi.
Ngược lại, những gì chúng ta thấy,
họ cực kỳ chú tâm đến của cải vật chất.
Các con nên thấy điều đó thể hiện rõ ràng như thế nào.
Bất cứ thứ gì họ mua, họ đều muốn mua thứ gì đó có thể bán được.
Nó phải có bảo hành.
Ngay cả khi họ muốn có bất cứ thứ gì
như một chiếc thìa nhỏ xíu, họ cũng muốn thấy thương hiệu đằng sau nó.
Lúc nào họ cũng suy nghĩ xem họ có thể bán cái gì
và họ có thể mua cái gì để bán lại nó.
Sự chú tâm không vượt ra ngoài điều đó. Hơn nữa,
họ rất ấn tượng bởi những người mặc thứ gì đó khá đắt tiền hoặc độc đáo.
Một ngày nọ Ta đang đeo một chiếc nhẫn, Ta nghĩ, đó là một chiếc nhẫn cũ của Ta.
Đối với Ta nó chẳng là gì cả, ý Ta là Ta chỉ nghĩ
đó là một chiếc nhẫn cũ và hợp với bộ sari, nên Ta đeo nó.
Mọi người bắt đầu gọi Ta, "Thưa bà, Thưa bà, Thưa bà."
Ta nói: "Có chuyện gì vậy?"
Ta bắt đầu nhìn lại, Ta đang mặc một chiếc sari đơn giản, có chuyện gì nhỉ?
Rồi một bà hỏi Ta: "Đó có phải là nhẫn thật không?"
Ta nói: "Đúng, đúng, đúng, thì sao?" "Ồ thưa Bà, thưa Bà, thưa Bà!"
Ta đã rất ngạc nhiên. Nếu không thì, Ta chẳng có giá trị gì,
ngoại trừ chiếc nhẫn đó, thứ mà đối với Ta chẳng có giá trị gì cả.
Ta chỉ tình cờ đeo nó thôi. Đó là một chiếc nhẫn cũ của gia đình Ta.
Được rồi, nó có thể là thật. Thì sao chứ?
Ngay lập tức các con trở thành "quý bà" nếu các con đeo một chiếc nhẫn.
Thật đáng ngạc nhiên. Nhưng ở đất nước này
nếu các con đi một chiếc xe hơi lớn, mọi người không thích các con lắm.
Nếu các con đi xe hơi lớn, và các con muốn mua rau,
họ sẽ nói: "Ồ, ông/bà có bao nhiêu tiền chợ đen vậy?"
Không có nhiều sự tôn trọng dành cho những người có tiền.
Tất nhiên, các con được mong đợi phải ăn mặc
phù hợp với địa vị của mình trong cuộc sống. Nhưng chỉ thế thôi.
Những người mặc không có sự nhận thức đó,
và những người nhìn họ cũng không có sự nhận thức đó.
Đó là một điều rất đáng ngạc nhiên, rằng nơi mà các con được cho là
đang tôn thờ nguyên lý Mahalakshmi,
mọi người lại hoàn toàn bị choáng ngợp
nếu họ nhìn thấy điều gì đó khác thường.
Ta đã thấy nhiều người, ý Ta là, được cho là,
các con có thể nói là những đại sứ cao cấp và những người như vậy.
Nếu họ đến nhà Ta, họ sẽ muốn lật
cái đĩa lên để xem nó đến từ đâu,
hoặc họ muốn, thậm chí xem cái thìa đến từ đâu.
Thật đáng ngạc nhiên.
Thực ra, ở đất nước này chúng ta không biết cái gì đến từ đâu, nhãn hiệu là gì.
Chúng ta không có bất kỳ nhãn hiệu nào, không có gì thuộc loại đó cả.
Và chúng ta vẫn tồn tại ổn thỏa, không có gì sai trái với chúng ta cả.
Loại thái độ tâm trí này đối với cuộc sống
và những phóng chiếu của tâm trí đối với cuộc sống
làm cho các con trở nên hoàn toàn thô thiển,
trong khi Chúa Giê-Su thì vi tế, hoàn toàn vi tế.
Ngài không là gì khác ngoài sự vi tế được nhân cách hóa.
Ngài quá vi tế, Ngài là một sukshma đến nỗi Ngài đã đi trên mặt nước.
Ngài không là gì khác ngoài pranava, chỉ là những rung động năng lượng.
Ngài đã đi trên mặt nước.
Không có jada tattwa trong Ngài.
Không có nguyên lý thô nào trong Ngài,
và trong khi những người đi theo Ngài lại không theo đuổi gì khác ngoài jada tattwa.
Hôm nay Ta phải yêu cầu tất cả các con
hiểu rằng khi chúng ta đang kỷ niệm ngày sinh của Chúa Giê-Su,
chúng ta phải thấm nhuần những phẩm chất của Ngài, sự vi tế của Ngài, sự vĩ đại của Ngài.
Ngoài ra, Ta cũng yêu cầu những người Ấn Độ, bởi vì họ cũng đang trở nên Tây hóa,
nghĩ rằng người phương Tây là khôn ngoan nhất.
Họ phải hiểu
rằng chúng ta cũng nên cố gắng trở nên vi tế hơn và vi tế hơn nữa, chứ không phải thô thiển,"
và đây là điều quan trọng trong văn hóa Sahaja Yoga.
Trong văn hóa Sahaja Yoga, sự chú tâm của chúng ta đặt vào những điều vi tế.
Vào những sự đa dạng tuyệt đẹp của những điều vi tế.
Để thấy tất cả sự ngọt ngào và lòng tốt,
tất cả những phóng chiếu mang tính nghệ thuật và thẩm mỹ của tâm trí con người.
Không phải những thứ thô thiển, không phải những thứ kỳ quái.
Đó sẽ là một nền văn hóa mới cho chúng ta.
Chúng ta đã bắt đầu dharma, đúng vậy.
Nhưng mỗi dharma đều phải có một nền văn hóa
và chúng ta là nền văn hóa của sukshma, của cuộc sống vi tế hơn.
Điều đó không có nghĩa là chúng ta nên luộm thuộm
hay là kiểu người kỳ cục, trông buồn cười theo bất kỳ cách nào.
Những người vi tế hơn là những người đẹp nhất, hòa đồng nhất,
lý tưởng nhất, và đáng kính nhất giống như Chúa Giê-Su.
Vì vậy đối với chúng ta, hình mẫu lý tưởng là Chúa Giê-Su.
Tất nhiên, Ta không mong đợi các con tự đóng đinh chính mình.
Nhưng luôn sẵn lòng hy sinh,
đương đầu với mọi sự khó chịu và rắc rối
và không nói về bản thân mình, không lo lắng cho bản thân mình,
không bàn tán về người khác và phán xét người khác,
mà mang lại sự an tâm cho mọi người,
rằng bây giờ chúng ta đang ở cấp độ này, chúng ta sẽ ở cấp độ cao hơn,
và cả thế giới phải vươn tới cấp độ đó.
Nói chuyện rất tích cực, suy nghĩ rất tích cực
và hành động rất tích cực là cách các con thực sự có thể noi theo Chúa Giê-Su.
Bất cứ điều gì Ngài phải làm, Ngài đều làm với vẻ duyên dáng và vẻ đẹp như vậy.
Chính là như vậy. Vì thế hôm nay chúng ta phải được sinh ra giống như Chúa Giê-Su.
Tất cả các con đều được sinh ra giống như Chúa Giê-Su bởi vì các con được sinh ra mà không có người Cha,
bởi Đức Thánh Linh, giống hệt như Chúa Giê-Su đã được sinh ra.
Nhưng hãy nhìn Ngài và nhìn lại chính mình,
được sinh ra theo cùng một cách như Ngài đã được sinh ra.
Vì vậy các con phải tôn trọng chính mình như Ngài đã tôn trọng chính Ngài.
Và cách Ngài đã thực hiện sự phục sinh của mình.
Theo cùng một cách đó, tất cả các con phải thực hiện sự phục sinh của mình,
và điều đó rất quan trọng.
Hôm nay các con chỉ cần xin Ta một điều thôi, rằng
"Thưa Mẹ, hôm nay chúng con xin Mẹ ban cho chúng con
sức mạnh của sự khổ hạnh đó, của tapasya của Chúa Giê-Su."
Ta mong điều này sẽ được ban cho ngày hôm nay và các con sẽ trở thành những tapasvi.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Chúc mừng Giáng sinh các con. Các hành giả: Chúc mừng Giáng sinh, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Hôm nay các con đã hút các rung động năng lượng của Ta rất tốt.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.